你已经到这里几天了
主が来てから幾日になるかの
也该明白这社殿的状况了吧
そろそろこの社殿の様子もわかってきたであろう
这里只有衣服看上去华贵而已
装束だけはこのようにもっともらしいが
其实和坐牢没什么区别
実際は牢獄と変わらぬ
说到翼人  是神的使者吧
翼人と言えば　神の使いだろう
当遇到饥荒和疫病时
飢饉や疫病に臨んでは
祈祷神的力量来保护大家
霊力を以て加持祈祷を成し
是可以直接和神对话的人
神々と直接語らうことのできる存在だ
本以为会生活的更舒服些呢
もう少しいい暮らしをしていると思ったが
有翅膀也不一定就是神的使者
翼があっても神の仕えとは限らぬ
你的翅膀呢
翼はどこにあるんだ
收起来了
仕舞い隠しておる
平时看起来和一般人一样
普段は人のなりと同じだ
干什么！
何をする！
没什么  看上去形状满好的
いや…　いい形をしておったから
你只要看到形状好的就要一个一个上去摸摸看吗！
お主はいい形をしておったら一々触って確かめるのか！
没用的东西！
この益体なしが！
里叶  你笑什么
何が可笑しい裏葉
我在笑神奈大人害羞的样子
恥らう　神奈様のお姿が
这些都无所谓
どうでもいいけどな
你不要总是隐匿气息地接近我
いつもいつも気配を消して近づかんでくれ
今天柳也大人也被召见了啊
今日も柳也様をお呼びとは
看来神奈大人真的很喜欢您呢
神奈様はよくよく柳也様を御気に召されたのですね
绝无此事～
そんなことは断じてないぞ～
我是在教这没用无礼的蠢材呆瓜应有的礼仪！
余はこと益体なしの無礼者の空け者の痴れ者に　礼儀を教えてやっておるのだ
如此得到神奈大人赏目的  您还是第一个呢
本当に　柳也様のようなお方は初めてでございます
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
夏
神奈大人  给您这个
神奈様　これを
我刚才在酒殿后面的地窖里找到了这东西
先ほど酒殿の奥の蔵で　斯様の物を見出しました
都已经是盛夏了  没想到还能有冰
もう夏も盛りと言うのに　氷とは不思議なこと
我想必须禀告您  所以就拿来了
ご報告せねばと思い　こうして持参いたしました
哦  那真是很奇怪呢
おぅ　それは奇怪なことよのぅ
那个地窖是冰室  随便进入可是重罪
その蔵は氷室だ　無断で入れば重罪だ
哎呀哎呀  真是的真是的
あらあら　まあまあ
好危险  好危险
剣呑　剣呑
…果然是你俩串通好的
…やっぱりグルかお前ら
好凉啊
冷たいのぅ～
柳也你可以尝尝
柳也殿も試すがよい
吃神奈大人的供品可也是重罪的哟
神奈備様への供え物を口にするのも　重罪でございますね
你自己还不是在吃
そう言いつつお前も食べてるだろ
这样三个人坐在一起吃冰的样子
こうして三人で氷を頂いておりますと
就像寒冬中无衣无食
寒空にたくわえもなく
坐在屋檐下的积雪上忍冻挨饿的  濒死的落魄一家
軒下の雪で飢えをしのぐ死にかけた家族のようだな
真的是非常有趣的比喻呢
たいそう楽しげなたとえでございますね
家族是什么样的
家族とはどのようなものだ
是啊  非要说的话…
そうでございますね　強いて言うなら…
喂！ 大热天的不要靠得这么紧
こら！ こんな熱いのに貼りつくでない
等等  也不用那么害怕  过来
待て待て　そういじけるでない　近こう寄れ
我不是说了不要贴那么紧的吗
だから貼りつくなと言っておろうが
也不用离我那么远
そこまで離れずともよい
怎么你也过来了
なぜお主まで付く
没什么  情不自禁
いや　何となく
两个人都从我身边离开
二人とも余から離れろ！
你们在耍我吗…
余をからかっておるのか…
所谓家族  就是大家聚在一起生活
家族とは　身を寄せ合って暮すもの
神奈是从什么时候开始过着这样的生活的
神奈は何時からこんな暮らしをしている
自从柳也大人您赴任以来
柳也様がご着任なされてからは
神奈大人就变得如此开朗了
このような明るい暮らしぶりに
不是指这个
そうじゃない
我是问她从什么时候开始生活在这个社殿中的
この社殿に住まうようになったのは何時からだ
我不知道
存じませぬ
因为我来到这里还不到半年
わたしもここに来てからまだ半年にもなりませぬ故
不过神奈大人说过  在她懂事时就已经被这样关着
ただ物心付いた頃には　このように閉じ込められ
没有谈话的对象
ろくに話し相手もなく
生活在奔走各个社殿的生活中
あちらこちらを転々とされたと聞き及びます
柳也大人
柳也様
到了换班的时候了
交代の時刻でございます
你在紧张什么
何をおどおどしておる
这个…
その…
自从来到这里后就一直提心吊胆的
ここへ来てから気が気ではなくて
接近神奈备命大人的话  会受到神罚吧
神奈備様にみだりに近づけば　神罰が下るのではないかと
据我看好像不会
俺の見たところ　そのようなことはないようだがな
我听说翼人是不祥与邪恶的化身
翼人を忌み嫌う者　恐れる者も多いと聞きます
我想赶快恢复普通的工作啊
はよう普通の勤めに戻りたいものです
神奈  怎么了
どうかしたか　神奈
柳也你做梦吗
柳也殿は　夢を見るか
有时做
たまにはな
怎么  做了恶梦后睡不着了吗
どうした　怖い夢でも見て寝付かれなくなったのか
梦到了从前
昔の夢だ
幼小的我坐在像现在这样的黑暗中
ちょうどこのような暗闇に　幼き日の余が座っている
什么也看不见
何も見えぬ
连自己是否存在都不知道
この身があるのかさえわからぬ
又是害怕又是寂寞
恐ろしくて寂しくて
但即使如此也不能哭
それでも泣くわけにはゆかぬ
这样的一段日子
そのような日々だ
在梦中看到过一团温暖的光
一つだけ　暖かい光を見ることがある
那是一个人影
人の影だ
但当我想追上去时就消失了
だが追いかけようとすると消えてしまう
不止一次  总是重复着这样的梦
一度ではなく　幾度も同じような夢を見る
柳也知道那人影是谁吗
柳也殿には　だれかわかるか
是你的母亲吧
お前の母君だろう
我不记得自己的母亲了
余は　母のことなど覚えておらぬぞ
梦是曾经见过的景象的回放
夢ってのは　どこかで見た景色を思い出しているんだ
所以就算你不记得了但却见过
だから覚えていなくても見ることはある
是我的身体记住了母亲的温暖么
我が身が覚えているのか
如果是的话  那就不是一个恶梦了
ならば　悪い夢というわけでもないの
好想见母亲
会いたい
没有比见不到母亲更残酷的事了
一人がこれほどまでに辛いと思ったことはない
「神奈备命须祈祷五谷丰登」
「神奈備命は五穀豊穣の願を唱えるべく」
「将迁往北面社殿居住」
「北の社にところを移すこととあいなった」
安静
静かに
出发定在立秋前的大暑
出立は土用の入り　大暑と定める
我们也跟随神奈备命一起去新的社殿吗
我らも神奈備命に付き従い　新たな社へ赴くのか
不  我们全部留下
いや　我らは全て残り
进行土地开垦的工作
開墾の指示に準ずることとなる
我已经听说了
話は聞いた
每年这个时候都有同样的事的
毎年この時期にはそのようなことがあるのだ
我今天早上才知道的
俺は今朝まで知らなかった
到时候就和你还有里叶分别了
そなたや裏葉ともここで別れだ
已经没几天了
もうそう日もないの
你愿意吗
いいのか
愿意什么？
何がであるか
我在问你真的愿意和我还有里叶分开吗
俺や裏葉と離れ離れになっていいのかと聞いている
新的住处也会有怪人吧
先でも変わり者はおろう
但我和里叶不在
俺と裏葉はいない
别臭美了！
自惚れるでない！
我看起来有那么没用吗
それほど余が弱く見えるか
就算没有你  我也可以活下去
お主がおらずとも　余は生きていける
到目前为止我可都是这样活过来的
これまでだってそうして一人で生きてきたのだ
你不是很寂寞吗
寂しかったんじゃないのか
你不是想要见到母亲吗
母君にだって会いたいんじゃないのか
想见见不到也是没用的
望んでも会えぬ者は　詮無いことと申しておるのだ
你的母亲死了吗
お前の母君は死んだのか
没有死
死んでなどおらぬ
没有死…
死んでなどおらぬわ…
母亲一定在什么地方守护着我
母上は　必ずどこかで余のことを
里叶  神奈…
裏葉  神奈…
我现在很忙
取り込み中でございます
你在干什么
何をしている
如您所见  我在做旅行的准备
見ればおわかりでしょう　旅支度でございます
离开的只有神奈
移るのは神奈だけだ
我们都将留在这里
俺達はここで居残りだぞ
所以才要在那之前先走
だから　その前にお連れするのではございませぬか
终日过着这样的生活
いつまでもこのような暮らし
神奈大人真是太可怜了
神奈様がおかわいそうすぎます
可以问一下吗
聞いていいか
你为什么那么在意神奈
なぜそれほどまで神奈を案ずる
我也正想问柳也大人同样的问题呢
同じことを　わたしも柳也様に聞きとうございます
是啊  非要说的话
そうだな　強いて言うなら
没有人比她更值得耍着玩了
あいつほどからかいがいのある相手はいない
的确是呢
で　ございますよね
喂  神奈
おい  神奈
起来了
起きろ
早上好…
おはよう…
啊！  有可疑人物！
あ！ く　曲者！
别闹  听我说
暴れるな　話がある
你不想见你母亲吗
お前母君に会いたくはないか
我受命保护你  绝对不可以违背神奈备命的旨意
俺は役目なら　神奈備命の直命には絶対に逆らえぬ
所以只要你说想见母亲  我就为你赴汤蹈火
だからお前が母君に合わせろと言えば　俺はそのために命を懸ける
是否赐予我作为主人的命令
主としての命を俺に与えるか
你真的愿意吗
そなた　それでよいのか
一切由你决定
選ぶのはお前だ
那么  我命令你
では　余はそなたに命ずる
将我带到母亲的身边
母上の元まで　余を案内せよ
正八位下左卫门大志  柳也
正八位下左衛門大志　柳也
发誓不违背神奈备命之命
神奈備命が命　違えぬ事を誓約致し候
神奈大人！
神奈様！
快走
急げ
柳也大人  请稍微休息一下吧
柳也様  少しお休みくだされませ
因为似乎还没有被人发现
まだ気づかれてはおらぬようでございます故
早晚而已
時間の問題だ
不久就会大骚乱了
直に大騒ぎになる
虽然都这时候了
今更ながら
不过想想  我们真的做了很大胆的行动呢
思い切ったことを仕出かしたものよの
都到这地步了  不要再发牢骚了
ここまで来てがたがた言うな
看那边
あれを
社殿到底发生了什么
いったい社殿に何事が
不知道
わからん
不过看样子最好立刻离开这里
だが　とにかく一刻も早くここを離れたほうがよさそうだ
是什么
何だ
看来是被包围了
どうやら囲まれたらしい
神奈  里叶  准备全力向前冲
神奈  裏葉  全力で走るぞ
冲！
走れ！
把刀扔了
太刀を捨てろ
老实回答我的问题
俺の問いに正直に答えろ
你们是关东来的吧
吾妻者だな
为什么要抓神奈备命
なぜ神奈備命を狙う
不知道
知らぬ
上边是这样的命令
そう命ずられたからだ
你们想把神奈备命怎么样
神奈備命をどうするつもりだった
是谁让你们这样做的
誰の命で動いてる
不知道！
知らぬ！
上头这样吩咐的
我らは棟梁に命ずられただけだ
这样啊…
そうか…
住手！
止めよ！
你想伤害他吗
お主　この者を殺めるつもりだったのか
不那样做的话  我们的生命就会受到威胁
そうしなければこっちの命が危うい
羞不羞！  你这个傻瓜
恥を知れ！ この痴れ者が
你将人命当儿戏吗
お主は　平気で人を殺めるのか
神奈大人…
神奈様…
我不想要这样的人保护！
そのような者に余は護られとうない！
我命令你
余はお主に命ずる
只要你还当我是主人
余を主とする限り
今后就不许再杀人
今後一切の殺生を許さぬ
记住
そう心得よ
紧记在心
承知つかまつりました
不过  你真以为不杀一人就能平安离去吗
だが  一人も殺さずにこの先切り抜けられると思うか
我想对于柳也大人是很容易的
柳也様でしたら容易いように思えます
别说的这么轻松
簡単に言うなよ
到底是从什么地方找到这样的衣服的
いったい　どこでこのような着物を見つけてきたのだ
是从河边晾晒的衣服中取来的
川辺に干してあった洗濯物を拝借したのです
当然  我把钱留下了
もちろん　御代は置いてまいりました
挺合适你的  神奈
なかなか似合ってるぞ  神奈
是… 是吗
そ　そうか
真是奇怪的爱好
妙な好みだのぅ
神奈大人很奇怪呢
神奈様ったらおかしいんですよ
换衣服时
着替えの間
说是无法在柳也面前穿这种见不得人的衣服
似合いもしない衣装は柳也様に見せられぬ　などとおっしゃって
我没有那么说！
バカ　それは申すでない！
不怎么好吃呢
あんまり　うまい物ではないの
这样三个人坐在一起吃干粮的样子  简直…
こうして　三人で干飯など食べておりますと　まるで
就像是被调往偏僻地方
僻地に左遷され
不甘心地吃着沾满眼泪的干粮的  某处的大官一家
くやしし涙で飯を湿らせているどこぞの公家様みたいだな
真的是非常风雅的比喻呢
たいそう風雅のたとえでございますね
是手包
お手玉だ
里叶说是原本放在衣服里的
着物に入っていたそうだ
不过用布做的手包很少见呢
しかし　布で出来ているのは珍しいな
一般是往里填石子
普通は石を使いますが
这样做应该是母亲怕孩子玩时受伤吧
お子が怪我をせぬようにとの心遣いでございましょう
我也可以作到吗
余にも出来るか
我想学习一下就一定会变得擅长的
少しばかり習えば　必ずお上手になりますとも
嘿！
えい！
万事开头难
初めからお上手にはできないものでございますわ
重要的在于不懈努力
何事も根気が大切
刚才只是失手了而已
ち　ちっと　手元が狂っただけだ
嘿！
えい！
不可以过分用力
力任せではいけません
要抛到大概齐眉的地方
ちょうど目の高さほどまで
我知道！
わかっておる！
呀！
やぁ！
…没想到会笨到这种地步
…ここまで不器用とは思わなかったな
神奈大人您真是太可怜了
神奈様おいたわしや
别说的那么夸张！
大げさな物言いをするでない！
呀！
やぁ！
我听到消息  神奈大人的母亲被关在纪州的灵山
神奈様の母君は　紀州の霊山に捕らえられていると聞き及びます
纪州是个什么样的地方
紀州とは　どのような場所だ
离这里很远吗
ここから遠いのか
很远
遠い
何况还要翻山越岭
山ずたいに歩けば尚更だ
为了不让追兵发现
追手に見つからぬよう
我们谨慎小心的前行吧
焦らず　慎重に参りましょ
给
ほら
好烫
熱！
请给我
さぁ　こちらへ
都过了一个月了  一点都没长进啊
もう一月にもなるのに　少しもうまくならないな
偶尔也成功过的
たまに上手にできることもあるのだ
三天前我连续接住了三次呢
三日前に三回続いたぞ
哦？  那可真是了不起
ほぅ？ そりゃ大したもんだ
你在拿我当傻瓜
お主馬鹿にしておるな
这样三个人在山边围火取暖
このように山辺で　炎を囲んでおりますと
就像是拐了公主逃跑时美滋滋
姫君をさらって逃げたはいいが
但却对世道一无所知
あまりの世間知らずぶりに
后悔当初不该如此的某处的大色狼
やるんじゃなかったと後悔しているどこぞの色男みたいだな
真的是非常风趣的比喻呢
たいそう野趣溢れるたとえでございますね
与其说比喻  不如说就是事实
たとえと言うか　ほとんどそのままだ
纪州就在眼前了
紀州はもう目の前
像这样的日子也没有几天了吧
このような暮らしも　後僅かでございますね
为什么大家看上去那么高兴
何ゆえにみな　あれほど楽しそうなのだ
像那样欢声起舞
ああして羽をはずせば
世间的烦恼就会消除了
浮世の憂さも晴れるってことさ
不仅如此
それだけではございません
因为大家都相信着
みんな信じているのでございます
愿望一定可以传达到天上的
願いは必ず天に届くと
谁来把愿望带去天上呢
誰が天に届けるのだ
是…
それは…
我虽然有翅膀  但无法飞上天
余は翼を持っておるが　空は飛べぬ
从小到大试了无数次了
幼い頃より何度も試みた
别说飞上天了  想像树叶那样飘都不行
天に届くどころか　木の葉ほども浮かぬ
没用的一对翅膀
益体なしの翼だ
即使如此  只要祈祷
それでも祈れば
愿望就能传达到天上吗
願いは天に届くのだろうか
会的
届くさ
只要心里想着愿望就可以了
願いを心に思えばそれだけでいい
你的愿望一定可以实现的
お前の願いは　きっと叶う
是吧  里叶
そうだろう裏葉
是这样的
そうでございますとも
喂  里叶
こら　裏葉
很痒的
くすぐったいぞ
喂
こら
静得让人不舒服
嫌に静かだの
不可大意
油断するな
我们应该已经进入灵山地界了
もう霊山の領内に入っているはずだ
好像布有结界  大家安静
結界が張られているようですわ　お静かに
我觉得走这边好
こちらのような気がいたします
你知道路？
わかるのか？
不  是感觉
え　何とはなしに　でございますが
别出声
声を立てるな
武者法师吗
武者法師か
这里不允许女人进入
ここは女人禁止だぞ
你这个乡下武人来灵山干什么
田舎侍風情が　この霊山に何をか
不安的一个人走着夜路
浮かれて夜道を歩いていたら
像是被野狐给耍了
野狐に化かされたらしい
不  应该是野山狸才对
いや　野狸かな
不能放过你
見逃すわけにはゆかん
让你走出结界的话我们就无法动手了
結界を越えられたら　我らにも手が出せなくなる故な
柳也小心背后！
柳也殿後ろ！
今后不允许你再杀人
今後一切の殺生を許さぬ
啊──！
あ—！
柳也！
柳也殿！
别过来！
来るな！
你们想干什么
うぬら　何を企んでおる
不会让你去见八百比丘尼的
八百比丘尼には　会わせまいぞ
八百…比丘尼…
八百… 比丘尼…
柳也！
柳也殿！
您醒过来了！
お気がつかれましたか！
太好了  好像熬过危险期了
よかった　峠は越えたようでございますね
我…  睡了多久了
俺は… どれぐらい眠っていた
整整一天了
まる一日でございます
请您安心  我们已经穿过结界了
ご安心を　もう結界は超えております
那些法师已经无法追来了
法師どもは追っては来られません
是么
そうか
我去打水
水を汲んでまいります
柳也…
柳也殿…
没受伤吧  神奈
怪我はないか  神奈
我…  曾经让柳也不许杀伤别人
余は… 柳也殿に誰も殺めるなと申したが
现在想想
今思えば
那是我…
あれは　余の…
我可是忠臣啊
俺は忠臣だからな
只要是神奈的命令一律服从
神奈の命令ならばなんでも守るぞ
比如  如果你命令我不许死
たとえば　お前が死ぬなと命じれば
我就绝对不会死
俺は絶対に死なない
那…  我就命令你
では… 余はお主に命ずる
不  这不是命令
いや　これは命ではなく
是我的愿望
余の願いである
柳也  不要死
柳也殿　死なないでほしい
啊  一言为定
あ　約束する
这里吗
ここか
是的
はい
我能感觉到一些什么
何か感じるのでございます
母亲在这里吗…
ここに母上が…
很可能
おそらく
你们闪开
退いていろ
请站住
止まりなさい
如果你们想鼓动我去参加战争的话
わらわを戦に駆り立てるなら
就别想活着离开这里了
生きてここを出られぬと知りなさい
我是神奈备命的护卫柳也
私は神奈備命が随身　柳也と申す者です
我想您就是神奈备命的母亲吧
恐れながら　神奈備命の母君と推察いたしますが
神奈…？
是… 母亲吗
母上… なのか
我的翅膀
余の背羽だ
虽然不能拍打也不能飞翔
羽ばたくことも飛ぶことも出来ぬが
如果  您也有和我一样的翅膀的话
もし　これと同じものを持っておられるなら
神奈！
母亲！
母上！
那个叫柳也的人
柳也と申した者
请现在立刻带着神奈下山去
神奈を連れて　今すぐ山を降りなさい
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
你们想要我如何
わらわをどうするつもりですか
想请您离开这里
ここより出ていただきます
然后请您和神奈大人永远幸福的生活下去
その後神奈様と末永く幸せに暮していただきます
母亲…
母上…
在某处安宁的土地上建一座小小的庵堂
どこか静かな土地に小さな庵を構えましょう
梦也不全是痛苦的
夢は辛い夢ばかりではない
我很快乐…
楽しかったぞ…
神奈！
为什么…
なぜ…
为什么大家…
なぜにみんな…
（月）
只留下我一个人…
余だけを残して…